ARKIV FOR BOTANIK.

BAND 13. N:0 l.

 

Zur Kenntnis (101· afrikanischen Dorstenia-Arten.
Von
ROB. E. FRIES.

Mit 2 Tafeln und 8 Textfiguren.

Mitgeteilt am 9. April 1913 durch A. G. NATHORST und O. JUEL.

Wahrend der Reise‚ die 1011 als Teilnehmer an der von Graf
ERIK VON ROSEN geleiteten sehwedisohen Rhodesia-Kongo-
Expedition durch das zentrale Afrika zu unternehmen neulich
Gelegenheit hatte, sammelte ich ein Material von der eigen-
tfimliohen Boo-stema-Gatt-ung ein, das in einigen Hinsichten
unsere gegenwss'trtige Kenn‘cnis von den systematischen Ver-
haltnissen dieser Gattung ergssinzn wizihrend es gleichzeitig
mehrere bisher unbekannte 5011ὃ110 Formen enbhfflt. Insgesamt
wurden zwar nur 8 Arten eingesammelb. Von diesen sind
aber nur zwei bisher beschrieben worden. Das Material stammt
aus zwei versohiedenen Gebieten her, namlich teils aus der
Gegend von Kasindi, belegen im &stliohsten Teil des Kongo-
staats am Nordende des Albert-Edward-Sees ungeffihr gerade
auf dem Aquator, teils aus den ziemlich 110011 belegenen Ge-
bieten siidlieh vom Tanganyika-See in Nordost-Rhodesia, auf
9—100 5. Br. liegend. Aus dem ersteren Gebie}twurde11 zwei
Arten eingesammelt, davon eine bisher unbekannte, aus dem
letzteren 500115, wovon nicht weniger als fiinf meinos Erachtens
als neu aufzustellen sind. Dass eine relativ 5ο grosse Anzahl
neuer Arten innerhalb dieses letzberen Gebiets angen-offen
wurde, diirfte sich daraus erkliiren, dass mein Ausenthalt in

ArIciv fb'r botanilr. Bancl 13. Nx> 1. l

