oT'ro GERTZ, s'rUmER &FVER MORPHAESTHESI. 41

utgjorb den intakta rotens konvexsida, utbildar sidorbtter,
har jag redan papekat vid redogbrelsen f6r mina egna fejrsbk.

Emellertid hafva sardeles noggranna, a Vicz'a Faba an-
stallda iakttagelser visat, att, en befordrad och iolce sallan
uteslut-ande till konvexsidan lokaliserad sidorotbildning kan
intrada afven a sadana langdklufna rbtter, dar inga pavisbara
anatomiska olikheter gijra sig gallande mellan rotskanklarnes
sidorotproducerande, konvexa och deras fran sidorotbildning
fria konkavytor. Jag har darfijr Sason] ffirklaring till detta
fbrhallande tillskrifvit afven klufna rimer i vissa fall ffir-
maga af morfogen rebbarheb. Hvarfijr denna kansligheb ἱὸν
moderrotens form ieke yttrar sig vid hvarje fall af krbkning,
pa denna fraga medgifva ioke mina ffirsbk nagob bestamdt
svar. Da deb likval synes vara genomgaende, att en ‹lylik
befordran af konvexsidans rot-,bildning yttrar sig endast vid
sarskildt skarpa krbkningar, spelar mahanda ooksa har krbk-
ningsradiens storlek en afgbrande roll. Om sa {ir fallet, sy-
nes denna vara vasentligt kortare vid klufna {in vid intakta
rbtters krbkning. Huruvida den ffirklaring, jag gifvitz, 'ar
riktig, vagat· jag ieke afgssra. Den lag narmasb till hands
vid jamffirande studium af de resultat, som mina ffirsbk med
Vinia Faba lamnat. Meijligen skola likv‘al nya fakta leda till
en annan uppfattning.

En annau serie af f'drsbk, som ocksa afsago att bringa
morphaesthesiproblemet narmare sin liisning, utffirde jag med
groddplantor af Lupzssnus albus, hvilkas hufvudrestvter utsattes
f6r radialtryek genom att kraftigb komprimeras mellan glas-
plattor. Dylika fbrsb'k hafva tidigare anstallts af K6HLER.
Med afseende pa radialb sammanpressade hufvudrijtters sido-
rotbildning kom namnde forskare till det resultat, att sido-
tryck ieke utbfvar nagot markbart inflytande pa dessa reit-
ters orientering, men val synes medffim, att antaleb h‘ar an-
lagda sidorbt‘cer utfaller nagor, lagre an ἐι ytor, som ioke
blifvitz utsatta ffir satiant tryck (I, 6). LOPRIORE (IV, 258)
bmnamner emellertid nagra ffirsbk‚ som sta i strid med ΚῶΗ-
LERS iaktbagelser, emedan de synas visa, abb sidorotbildnin-
gen ἐ, tryoks‘oallena fullstiindigt ffirhindras.

Mina ffirsbk anstalldes dels ffir att prbfva denna LOPRI-
ORES uppgifb, att kraftigb sidotryck ffirmar upphafva sidorot-
bildningen pa de komprimerade stffllena, dels ffir att afgbra

