ἱ

ἑ

OTTO GERTZ, STUDIER 6>va MORPHAESTHESI. 47

Linaria vulyaris uppbradande adventivknopparna f6rhalla sig
vid kr6kning af moderorganet, tillh6r en fraga, som jag
kommer att ber6ra i ott annat sammanhang.

therligare unders6kningar har jag ieke kommit· att agna
rotknopparnas stallningsffirhallanden. Till de af NOLL med-
delade citaten ur tidigare forskares arbeten vill jag annu
lagga den iakttagelse, som kommit till uttryck i IRMISCHS
figurer 6fver knoppalstrande r6tter hos Gonvolvulus arvensis
L. (ΙΙ, taf. VIII, figg. 11, 13). Ι den senare figuren sinnas
afbildade trenne a en b6jd rob utvecklade komplexer af rot-
skott, af hvilka den ena ar noggranb insererad pa konvexsidan
af en stark hage, de 6friga pa mera indifferenta, kr6knings-
fria zoner af moderroben. WARMING har lamnab en figur
6fver roten hos Sonchus arven-sis L.‚ dar knopparnas insertion
a den kr6kta rotens konvexsida framtr‘ader sardeles tydligt

(VI, 76, fig. 47).

Kunna sidorbtter korrelativt framkallas pa kr6kta r6bters
konkavsida‚ om bildningen af konvexr6tter mekaniskt hamma&
exempelvis genom ensidig ingipsning af kr6kningszonens kon-
vexsida? Denna fraga utgjorde utgangspunkten f61· de un-
ders6kningar, jag i det f6regaende beskrifvit. Mina f6rs6k
hafva besvarat den nekande. Harvid ἴιῐ· likval att marka,
att de anf6rda unders6kningarna strangt haget icke medgifva
ebt fullt inkastfritt svar pa fragan, emedan den effekn som
vantades framga genom konvexsidans ingipsning, namligen
undertryckning af ristternas anliiggning ἐι denna sida, uteblef.
I samtliga‚ pa denna punkb inriktade f6rs6k visade det sig,
att ingipsning ieke {ir i stand att a kr6kningszonen f6rhindra
anlaggning och utveekling af sidor6tter. Ioke ens vid all-
sidig ingipsning lyckades det abb upphafva produk‘cionen af
sidor6tte1 Da emellertid andra f6rs6k hafva visat, att vid
aflagsnande af konvexsidans sidor6tter nya‚ vid samma sida
bundna ersattningsr6tter utbildas, medan konkavsidan allt
forssfarande blir fri fran r6tter, sa ‘corde doek fragan om m6j-

