E. L. ERMAN, NEUE MALVACEEN. 9

sistentes, lanceolam-lineares, ad 23 mm longae, vix l nim
latae, saepe falcatae, ereetae, demum patulae vel r‹·fl‹=xae;
margine pilis nonnullis simplicibus, longis ciliatae, insuper gla-
brae, nervosulae. Flores axillaros, solitarii, saepe nutantes,
longe pedunculatae, pedunculis ad 5 cm longis, gracilibuS,
teretibus, 6-8 mm infra calycem articulatis, infra nodum
glaberrimiS, supra eum pilis stellatis nonullis indutis, saepe
violae-eim bracteolae (z phylla involucri) numero 3, a basi
calycis parum remotae, auguste lineares, 4 mm longae, 0‚.=‚
mm latae, 1—3—nervosulae, ad margines praesertim pilis non-
nullis simplicibus instructae. Calyx campanulatus‚ cire. 7 mm
longus, ad trientem inferiorem in lobos divisus ovato-trian-
gulares, circ. 5 mm longos, 3 mm latos, distincte acuminatos,
tenuissime 3—5-nerves‚ nervis lateralibus approximatis, omni-
bus anastomosantibus, extus laxissime stellato-puberulos, intus
margines versus quam minutissime stellato-tomentellos, media
inferiore parte glaberrimos, area papillosa distincta, pallide
carnosula. Petala sice. violaceo-rosea, viva verisimiliter in-
carnato-rosea, obcordata‚ 1 cm longa, 1 cm lata, basi cuneata,
leviter emarginata, vix obliqua, ¹basi ad margines pilis sim-
plicibus, pro rata laxis barbulata, ceterum glaberrima. Androe-
ceum violaceum calycem aequans, tubo brevi, glaberrimo,
filamentis liberis fere l,5 mm longis. Ovarium 7—9-merum,
depresso-globosum, 1 mm altum, l,5 mm latum, apice laxe
hirsutum, stylis 7—9 androeeeum aequantibus, 4 mm longis,
inferne ad l,5 mm alte coalitis, apice vix incrassatis, secl
obtusis, evidenter papillosis. Carpidia numero 7-9, latere
ventrali in media parte tantum contigua, ita ut syncarpium
stellatum Videatur, triangulari-renfformia, depresso-trigona,
3,6 mm longa, 25 mm lata, breviter corniculata, cornibus
coniciS, vix l mm longis, stramineis‚ dorso inferne rugoso-
tuberculata, superne sulcata, facie superiore sulcata, margine
tuberculata‚ tuberculis rotundatis, Stramineis, linea ventrali
sinu distincto instructa, lateribus planis, in omnibus partibus
liberis pilis simplicibus. laxissimis onusta. Semen reniforme,
l,5 mm longum, 1 mm latum, pallide brunneum, laxissime
puberulum.

In Brasiliae civ, Paranzi, in altoplanitie, Curityba, in
fruticetis paludosis, 8. 10. 09, n. 87203 19. 10. 09, n. 87503
26. ll. 09, n. 8973 leg. P. DusliiN.

Unter den bisher bekannten Malva.et2·um-Spezies Brasiliens

Arkiz· fiir bolam'k. Baml 13. N.·o 14. l*

